## 3ヶ月間Write Code Every Dayをして分ったこと
### 概要


### 内容
* プロフィール
* 2016年からの課題
  * API + フロントエンドの知識・開発能力を習得したい
* 2016年後半はイベント駆動型学習
  * 2016年後半でn回登壇・発表
    * あれこれ
  * イベント駆動型学習
    * メリット：目標は達成される、達成感は大きい
    * デメリット：事前知識が無いと応募できない、精神的負荷が高い、非計画的
* もう少し計画的に学べる方法は無いか
* t_wadaさんの講演「Write Code Every day」に出会う
* Write Code Every Day
  * ref: https://speakerdeck.com/twada/write-code-every-day
  * ４つのルーツ
    * 毎日コードを書くこと
    * 意味のあるコードを書くこと
    * 深夜24時前に終わらせること
    * 書いたコードをGitHubで全てOSSにすること
* 芝の基準
  * ref: https://help.github.com/articles/why-are-my-contributions-not-showing-up-on-my-profile/
  * Issues/PRsの作成
  * コミット
    * デフォルトブランチ(master)
    * gh-pagesブランチ
* 自分のルールに改変
    * 毎日コード書くこと。
      * インデント調整、リファクタリング等なんでも良い
    * 深夜24時を超えても良い
    * 業務のコードは含めない
* Write Code Every Dayを始めて
  * 最初の三週間は熱中した
      * 個人プロジェクト
      * Rails Tutorial
      * 業務課題の調査
  * 4週目で危機
      * 飲み会で帰りが遅くなり、穴を空けてしまった
  * 再開したが、たまに穴を開けるようになってしまった
  * ジレンマ①
    * GHEの個人プロジェクトは、GitHubの芝には当然反映されない。GitHub側のプロジェクトを優先すべきなのか？
    * 結論：優先すべきではない。大切なのは、どちらにも継続的にコミットすること。
  * ジレンマ②
    * GitHubのIssueコメントは、芝に反映されない。無理してでもコミットすべきなのか？
      * 調査、考察、動作検証コメントなど
    * 結論：する必要は無い。大切なのは、意味のある行動である。
* ３ヶ月間の結果
  * John Resigが提唱する本物のWrite Code Every Dayは、自分には出来なかった
  * ほぼ毎日コミット、Issueコメント等意味のある行動は出来たが、全く何もしない日も数日あった
* まとめ
  * ３ヶ月間Write Code Every Dayをして学んだこと
    * 芝に惑わされていはいけない。芝は誰にも評価されない。評価されるのは、そこから得られた知見の共有とアウトプットである。
    * 毎日コーディングしなくてもいい。ブログ、ドキュメント、調査も含めて、毎日継続的に行動できる習慣を身につけることが大切。
    * 毎日僅かでも継続的にコミットしたほうが、週末に頑張るよりも、得られる結果が大きい

### メモ
* 個人的にオススメのやり方
    * 準備
        * qiitaアカウント
        * 雑リポジトリを用意
    * 仕事で課題が見つかる
    * 雑リポジトリを容易
