# 小さな課題解決から始めるVue.js

* タイトル：小さな課題解決から始めるVue.js
* 現状分析
    * ホームページ作成サービス「グーペ」を開発・運用している
    * 競合他社はリッチで利便性かつ自由度の高いUIを提供している。ユーザーからも人気。
    * React, AngularJSを利用して開発をしている
    * 2016年グーペはお申し込み数のKPI改善に注力をしていた。短期的改善のみで、中長期的な改善はしなかった。
    * 2017年後半にとある機能のリニューアルを予定。UIを大幅改善し、今よりもリッチかつ魅力的な機能にしたい。
* 課題・問題提起
    * グーペの管理画面は昔ながらのフォーム入力型のUIである。
        * メリット
            * ホームページの構成を知らなくても作れるので、初心者向きである
        * デメリット
            * 自由度が低い
            * 完成形は別ページを開かないと分からない。
    * JavaScriptがスパゲッティコード化、レビュー困難
    * KPI改善の注力期なので、Vue.jsを利用した開発は不要
    * グーペ開発・デザイナー共にjQuery + プラグイン以外未経験。パッケージ管理、モジュールバンドラー未経験。
    * Vue.jsという技術に興味はあっても、業務で技術の導入を目的には出来ない
    * 社内でVue.jsに興味のある人がいない、採用事例が無い
* 共感作り
    * 課題解決のメリット
        * 競合他社と勝負できる機能を提供できる
        * エンジニア・デザイナーの技術力・モチベーション向上
    * 課題未解決のデメリット
        * No.1になれない
        * エンジニア・デザイナーの技術力停滞
        * モチベーション低下
            * 技術の導入を目的にしてはいけないが、興味のある技術に触れることが出来ない
* 解決策の提示
    * 自分がチーム内で一番詳しい人になる
        * アウトプットをする
        * 勉強会に参加する
        * プロダクトを開発する
    * グーペの目的に沿ってKPI改善をする
    * 小さな課題解決から導入しよう
        * Vue.jsを利用する
            * 学習コストの低さ
            * 既存プロジェクトへ導入しやすい
            * フロントエンド慣れしていないグーペ向き
        * Vue.jsの方針とも一致
            * どんなスケールのアプリケーションでも作成できる
            * 中核となるライブラリは view 層だけに焦点を当てているため、Vue.js を使い始めたり、他のライブラリや既存のプロジェクトに統合したりすることはとても簡単
        * 既存ページにCDN読み込みで簡易な実装でまずは導入。
    * チームのフロントエンド能力を高めよう
        * まずは自分が詳しくなる
        * 必要性を訴える説明会をしよう。独断で導入しない。
        * Vue.js 勉強会をしよう。
        * Vue.jsを社内で広めよう。
* 導入事例
    * 背景
        * お申し込み数を改善したい
        * テンプレートページからお申し込みからあった
    * 推測
        * ホームページのデザインに興味を持ち、自分の業種（例：美容室）にあるデザインテンプレートが見つかった場合にお申し込みをする。
        * 業種の絞り込みを付けることで、ユーザーとデザインテンプレートのマッチング率が向上し、お申し込み数が増えるのでは？
    * 実行
        * 業種による絞り込みを付けた
    * 結果
        * お申し込み数がn%改善した
* 導入メリット
    * JavaScriptが苦手なエンジニアも理解しやすい
* メリットの裏付け
    * KPIが改善した
    * 修正が容易に出来た
    * 1年前は誰も興味がなかったのに、今では社内の3サービスで採用、新卒研修にも利用された。テックカンファレンスまで開催された。
* 行動喚起・締めくくり
    * グーペではVue.jsを小さな課題解決、将来的な（2017後半)フロントエンド開発に向けた足がかりとして導入した
